# 타이포그래픽 (Typography)

<br/>

## 1. 폰트(Fonts) 스타일 속성


- 폰트에 영향을 주는 속성으로 적용되는 모양, 크기, 굵기, 기울임 등이 있다.
- `font-family` : 글자의 **모양**을 설정하는 속성
- `font-size` : 글자의 **크기**를 설정하는 속성
    - px : 픽셀 단위로 폰트 크기를 설정한다.
    - rem  : 최상위 부모인 <html> 태그를 기준으로 폰트 크기를 설정한다.
    - em : 부모 요소를 기준으로 폰트 크기를 설정한다.
- `font-weight` : 글자의 **굵기**를 설정하는 속성
- `font-style` : 글자의 **기울임**을 설정하는 속성

<br/>

## 2. 컬러(Color) 속성


- 글자의 색상은 `color` 속성으로 설정한다.
    - 영문명 : 폰트 색상을 영어 색상명으로 표기한다.
    - #000000 : 폰트 색상을 16진수로 표기한다.
    - rgb(0,0,0) : 폰트 색상을 RGB로 표기한다.

<br/>

## 3. 텍스트(Text) 레이아웃 속성


- `line-height` : 행간(줄높이)을 조절하는 속성으로 기본값 1.25를 사용한다.
- `letter-spacing` : 자간(글자 사이의 간격)을 조정하는 속성으로 보통 em 단위를 사용한다.
- `word-spacing` : 어간(단어 사이의 간격)을 조정하는 속성이다.
    - **자간 < 어간 < 행간이 커야 사용자가 구독하기가 쉽다.**

- `text-align` : 텍스트를 정렬하는 속성으로 기본값은 `left` 이며, 부모로 부터 상속 받을 수 있다.
- `text-indent` : 첫줄을 들여쓰기 하는 속성으로 글 전체에 들여쓰기 효과를 주려면 `padding-left`를 사용한다.

- `text-transform` : 대문자로 또는 소문자로 바꾸는 속성
    - uppercase : 모두 대문자로 변경, `lowercase` 모두 소문자로 변경
    - 영문에 대해서만 사용이 가능한 속성이다. (한글은 대소문자가 없으므로 적용 불가)
- `font-variant` : 소문자를 작은 대문자로 바꾸는 속성
    - small-caps : 대문자는 크게, 소문자는 작은 대문자로 변경
    - all-small-caps : 모두 작은 형태의 소문자로 변경
    - 영문에 대해서만 사용이 가능한 속성이다. (한글은 대소문자가 없으므로 적용 불가)

- `text-decoration` : 선으로 텍스트를 꾸미는 속성
    - underline : 밑줄을 쳐줄 수 있지만, 글자를 판독하기 어렵기 때문에 비권장
- `white-space` : 글자를 개행하는 속성으로 `pre` 를 사용하게 되면 텍스트가 입력된 그대로 사용할 수 있다.
    - pre-line : 들여쓰기가 있을 경우 들여쓰기 된 공백 부분을 제거할 수 있다.
    - nowrap : 랩핑을 사용하지 않는다는 뜻으로 한줄로 쭉 나열할 수 있다.
    
- `word-break` : 단어의 분리를 어떻게 할 것인지 결정하는 속성
- `word-wrap` : 박스의 가로 영역을 넘친 단어 내에서 임의의 분리 여부를 결정하여 줄바꿈에 관여하는 속성

- `text-shadow` : 텍스트에 그림자를 부여하는 속성

<br/>

## 4. 팁(TIP)


- `Helvetica` 는 디자이너가 애용하는 폰트이지만,  Windows에서는 기본 지원하지 않는다.
    - Windows: 7.34%
    - Mac: 100%
- `개발자 도구 > 네트워크 > 글꼴 > 새로고침` 을 하면 웹사이트에서 사용 중인 폰트를 볼 수 있다.
    - 폰트에는 각 저작권이 존재하기 때문에 함부로 다운 받아서 사용하면 절대 안된다.
    - 저작권 확인 후 폰트 사용 필수!